<!-- PDF page: 067 -->

[참고 및 추천 자료]

[1] Raghu Ramakrishnan, 송병호 역, “데이터베이스 관리 시스템(테이타베이스 설계편 pad)", 경기: 이한출판사, 2001

[기 문송천, “데이터베이스 시스템 총론: 원리와 동향(관계형 데이터베이스 설계 part)”, 경기: 형설출판사, 1998.

[3] 이상구, 장재영, 김한준 정재헌, “데이터베이스의 이해(데이터베이스 설계 part)”, 경기: 이한미디어, 2012.

[4] 이석호 “데이터베이스론(관계데이터베이스 part)". 서울: 정익사, 2010.

[5] 이춘식, “아는 만큼 보이는 데이터베이스 설계와 구축(데이터 무결성의 실무 적용 pad)”, 서울: 한빛미디어, 2008.

[6] 한국데이터베이스진홍원, “데이터 모델링 표기법 이해,” [OnIine]. AvaiIable:  CAccessed: 5

Augud 2014].

[기 Ramez Elmasri and Shamkant B. Navathe, 황규영 외 역, “데이터베이스 시스템(엔티티-관계를 사용한 개념적 데이터

모델링 p제”, 제6판, 서울: 홍릉과학출판사, 2011.

[8] Ramez EImasri and Shamkant B. Navathe. 황규영 외 역, “데이터베이스 시스템(ER-관계 사상에 의한 관계 데이터베

이스 설계 part)", 제6판, 서울: 홍릉과학출판사 2011.

[이 C.J. Date, 박석 역, “데이터베이스 시스템(관계형 모델 part)”, 제7판, 서울: 홍릉과학출판사, 2013.
